{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 DECRETO N\'ba 35.117, DE 20 DE OUTUBRO DE 2020\par
\par
Aprova o Regimento Interno do Conselho Municipal dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente de Arauc\'e1ria.\par
\par
A PREFEITA EM EXERC\'cdCIO DO MUNIC\'cdPIO DE ARAUC\'c1RIA, Estado do Paran\'e1, no uso de suas atribui\'e7\'f5es legais, com fundamento no Art. 56, Inciso XII, da Lei Org\'e2nica do Munic\'edpio, considerando a Lei 3.073/2016, e atendendo ao contido no Processo Administrativo n\'ba 58.604/2020, DECRETA:\par
\par
Art. 1\'ba Fica aprovado o Regimento Interno do Conselho Municipal dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente de Arauc\'e1ria.\par
\par
Art. 2\'ba O presente Decreto entra em vigor na data de sua publica\'e7\'e3o.\par
\par
Prefeitura do Munic\'edpio de Arauc\'e1ria, 20 de outubro de 2020.\par
\par
HILDA LUKALSKI\par
Prefeita em Exerc\'edcio\par
\par
CRISTIANE INEZ MARTINS\par
Secret\'e1ria Municipal de Assist\'eancia Social\par
\par
Decreto N\'ba 35.117/2020 | P\'e1g. 1 de 1\par
\par
REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIAN\'c7A E DO ADOLESCENTE DE ARAUC\'c1RIA (CMDCA/ARAUC\'c1RIA)\par
\par
CAP\'cdTULO I\par
DAS DISPOSI\'c7\'d5ES PRELIMINARES\par
\par
Art. 1\'ba O Conselho Municipal dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente do Munic\'edpio de Arauc\'e1ria, denominado CMDCA/Arauc\'e1ria, criado pela Lei Municipal n\'ba 1.109, 29 de dezembro de 1997, mantido pelas Leis Municipais n\'ba 1.463, de 19 de dezembro de 2003, Lei n\'ba 1.707 de 26 de dezembro de 2006, Lei N\'ba 2.816 de 06 de fevereiro de 2015 e pela Lei 3.615 de 26 de Maio de\par
2020 3.073/2016, alterado para a Lei 3.073/2016, \'e9 \'f3rg\'e3o consultivo, deliberativo, normativo e controlador das a\'e7\'f5es de atendimento a inf\'e2ncia e a juventude no \'e2mbito municipal.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. O CMDCA/Arauc\'e1ria \'e9 vinculado administrativamente \'e0 Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social, sem ter, contudo, subordina\'e7\'e3o.\par
\par
CAP\'cdTULO II\par
DA COMPOSI\'c7\'c3O\par
\par
Art. 2\'ba O Conselho Municipal dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente ser\'e1 composto por 16 (dezesseis) membros, sendo 8 (oito) destes indicados pelo Chefe do Poder Executivo Municipal e 8 (oito) representantes da sociedade civil organizada com atua\'e7\'e3o no Munic\'edpio de Arauc\'e1ria, eleitos, para um mandato de 2 (dois) anos, em assembleia especialmente convocada para este fim, observados a paridade, as diretrizes e outros princ\'edpios da pol\'edtica de atendimento, expostos na Lei 3073/2016 e na Lei Federal n\'ba 8.069/1990.\par
\par
\'a7 1\'ba Para cada membro titular haver\'e1 um suplente, indicado do mesmo modo e pelo mesmo ente representado.\par
\par
\'a7 2\'ba Nas aus\'eancias e nos impedimentos do membro titular, o respectivo suplente ser\'e1 convocado a assumir.\par
\par
\'a7 3\'ba Os membros de que trata o caput deste artigo n\'e3o poder\'e3o ocupar cargos em comiss\'e3o em qualquer esfera de poder, autarquias, sociedade de economia mista ou empresas p\'fablicas no \'e2mbito municipal, estadual e federal.\par
\par
\'a7 4\'ba Os representantes das entidades da sociedade civil organizada, ser\'e3o eleitos em assembleia espec\'edfica, e ser\'e3o nomeados pelo Prefeito Municipal para o mandato de 02 (dois) anos, permitida reelei\'e7\'e3o.\par
\par
Art. 3\'ba Os representantes do Poder Executivo Municipal ser\'e3o servidores p\'fablicos municipais, preferencialmente com atua\'e7\'e3o ou forma\'e7\'e3o na \'e1rea de atendimento \'e0 crian\'e7a e ao adolescente, indicados pelos titulares dos \'f3rg\'e3os administrativos representados, da seguinte forma:\par
\par
I - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social (SMAS);\par
\par
II - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Educa\'e7\'e3o (SMED);\par
\par
III - 01 (um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Esporte e Lazer (SMEL);\par
\par
IV - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Planejamento (SMPL);\par
\par
V - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Finan\'e7as (SMFI);\par
\par
VI - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo (SMCT);\par
\par
VII - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Secretaria Municipal de Sa\'fade (SMSA);\par
\par
VIII - 01(um) representante titular, e seu suplente, da Procuradoria Geral do Munic\'edpio (PGM).\par
\par
Art. 4\'ba Os representantes da sociedade civil organizada com atua\'e7\'e3o no Munic\'edpio de Arauc\'e1ria, ser\'e3o eleitos em Assembleia convocada exclusiva e especificamente para este fim.\par
\par
\'a7 1\'ba Ser\'e3o eleitas as entidades da sociedade civil mais votadas, respeitada a quantidade de vagas estabelecidas no artigo 6\'ba da lei municipal 3073/2016.\par
\par
\'a7 2\'ba Na hip\'f3tese de impedimento, desist\'eancia ou dissolu\'e7\'e3o da entidade representada, assumir\'e1 o representante mais votado da entidade subsequente.\par
\par
Art. 5\'ba O processo de elei\'e7\'e3o dos representantes das entidades n\'e3o governamentais do CMDCA/Arauc\'e1ria dever\'e1 observar as seguintes diretrizes:\par
\par
I.designa\'e7\'e3o de uma Comiss\'e3o Especial Eleitoral composta por Conselheiros do CMDCA Arauc\'e1ria para organizar e realizar o processo eleitoral.\par
\par
II.instaura\'e7\'e3o do referido processo de elei\'e7\'e3o at\'e9 60 (sessenta) dias anteriores ao t\'e9rmino do mandato dos membros do CMDCA/Arauc\'e1ria;\par
\par
III.convoca\'e7\'e3o de Assembleia espec\'edfica e exclusiva para a escolha dos representantes das organiza\'e7\'f5es n\'e3o governamentais, com ampla divulga\'e7\'e3o atrav\'e9s de meios de comunica\'e7\'e3o do munic\'edpio de Arauc\'e1ria.\par
\par
Art. 6\'ba O registro das entidades da sociedade civil e dos programas de atendimento seguir\'e3o a regulamenta\'e7\'e3o aprovada por Resolu\'e7\'e3o vigente do CMDCA.\par
\par
Art. 7\'ba Os representantes da sociedade civil organizada junto ao CMDCA/Arauc\'e1ria ter\'e3o mandato de 02 (dois) anos, permitida (01) uma reelei\'e7\'e3o consecutiva, e os representantes do Poder Executivo Municipal poder\'e3o ser reconduzidos.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. O membro representante da sociedade civil organizada de entidades de atendimento ou organiza\'e7\'f5es representativas ter\'e1 seu mandato condicionado \'e0 perman\'eancia na institui\'e7\'e3o a que represente, e o membro representante do Poder Executivo Municipal ter\'e1 seu mandato condicionado \'e0 perman\'eancia na pasta pela qual foi indicado.\par
\par
Art. 8\'ba O CMDCA/Arauc\'e1ria poder\'e1 convidar crian\'e7as e adolescentes para participarem em assuntos pertinentes ao tema de que trata o \'f3rg\'e3o, observada a necess\'e1ria autoriza\'e7\'e3o ou assist\'eancia dos pais ou respons\'e1veis, a estes sendo garantida a possibilidade de acompanhamento da crian\'e7a ou do adolescente.\par
\par
Art. 9\'ba O plen\'e1rio \'e9 \'f3rg\'e3o soberano e comp\'f5e-se dos conselheiros em exerc\'edcio pleno de seus mandatos com direito a voz e voto e a toda e qualquer pessoa da comunidade com direito somente a voz.\par
\par
Art. 10. A fun\'e7\'e3o de membro do CMDCA/Arauc\'e1ria \'e9 considerada de interesse p\'fablico, relevante, n\'e3o remunerada, justificando a aus\'eancia a quaisquer outros servi\'e7os quando determinada pelo comparecimento \'e0s sess\'f5es do referido Conselho ou em dilig\'eancias determinadas pelo mesmo.\par
\par
CAP\'cdTULO III\par
DA ESTRUTURA B\'c1SICA E DO FUNCIONAMENTO\par
\par
Art. 11. O Presidente e Vice-Presidente ser\'e3o eleitos pelo CMDCA/Arauc\'e1ria, dentre seus membros, em reuni\'e3o plen\'e1ria com a presen\'e7a de no m\'ednimo 2/3 (dois ter\'e7os) dos conselheiros.\par
\par
\'a7 1\'ba A Presid\'eancia dever\'e1 ser ocupada alternadamente por conselheiros representantes das organiza\'e7\'f5es da sociedade civil e do Poder Executivo Municipal.\par
\par
\'a7 2\'ba Quando a Presid\'eancia for ocupada por servidor p\'fablico municipal, este dever\'e1 ser disponibilizado por 20 (vinte) horas semanais, pela Secretaria de origem.\par
\par
Art. 12. O CMDCA/Arauc\'e1ria reunir-se-\'e1 pelo menos 01 (uma) vez por m\'eas para sess\'f5es ordin\'e1rias, em local e hora previamente determinados, sempre facilitando a presen\'e7a da comunidade.\par
\par
Art. 13. O CMDCA/Arauc\'e1ria dar\'e1 ampla divulga\'e7\'e3o de seu calend\'e1rio de reuni\'f5es - ordin\'e1rias e extraordin\'e1rias - \'e0 comunidade, ao Poderes Executivo, Legislativo e Judici\'e1rio, Minist\'e9rio P\'fablico e aos Conselhos Tutelares do Munic\'edpio de Arauc\'e1ria.\par
\par
Art. 14. As sess\'f5es ordin\'e1rias do Conselho realizar-se-\'e3o em primeira convoca\'e7\'e3o com o qu\'f3rum m\'ednimo de dois ter\'e7os de seus membros e, em segunda convoca\'e7\'e3o, 15 (quinze) minutos ap\'f3s, com qualquer n\'famero de conselheiros presentes.\par
\par
Art. 15. As sess\'f5es extraordin\'e1rias poder\'e3o ser convocadas pelo Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria ou por 2/3 dos membros, para tratar de assuntos deliberativos, com anteced\'eancia m\'ednima de 48 (quarenta e oito) horas, devendo sua realiza\'e7\'e3o ser, preferencialmente, em dia \'fatil, com o mesmo qu\'f3rum do artigo anterior, mencionando-se a respectiva pauta.\par
\par
\'a7 1\'ba A convoca\'e7\'e3o para as reuni\'f5es extraordin\'e1rias dar-se-\'e1 por: e-mail e/ou outras formas de comunica\'e7\'e3o em uso.\par
\par
\'a7 2\'ba A reuni\'e3o extraordin\'e1ria \'e9 destinada, exclusivamente, para assuntos espec\'edficos, sendo vedadas inclus\'f5es de pauta, leitura e vota\'e7\'e3o de atas de reuni\'f5es ordin\'e1rias e leitura de expedientes.\par
\par
\'a7 3\'ba Os assuntos urgentes ser\'e3o decididos pelo Presidente em exerc\'edcio, "ad referendum" do Plen\'e1rio na pr\'f3xima reuni\'e3o do Conselho;\par
\par
Art. 16. As reuni\'f5es ser\'e3o presididas pelo Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria, e na sua aus\'eancia pelo vice-presidente, na aus\'eancia de ambos, a Plen\'e1ria decidir\'e1 sob a condu\'e7\'e3o dos trabalhos, nomeando conselheiro para o exerc\'edcio das atribui\'e7\'f5es correspondentes.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. As decis\'f5es do Conselho ser\'e3o tomadas por maioria simples.\par
\par
Art. 17. As reuni\'f5es ser\'e3o realizadas em sess\'e3o p\'fablica, assegurando-se a participa\'e7\'e3o da comunidade, exceto quando se tratar de assuntos que demandem sigilo, em fun\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o integral garantida \'e0 crian\'e7a e ao adolescente.\par
\par
Art. 18. Poder\'e3o usar da palavra os conselheiros titulares e suplentes e demais participantes, sendo que, para tanto, dever\'e3o requer\'ea-la ao Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria, que organizar\'e1 a ordem dos inscritos, sendo vedada manifesta\'e7\'e3o durante o uso da palavra do conselheiro inscrito.\par
\par
\'a7 1\'ba Em qualquer tempo poder\'e3o os conselheiros apresentar quest\'e3o de ordem, acerca de aspectos legais e regimentais paralisando os trabalhos at\'e9 sua elucida\'e7\'e3o, que em caso extremo ser\'e1 decidida pela plen\'e1ria.\par
\par
\'a7 2\'ba A participa\'e7\'e3o da Comunidade na plen\'e1ria poder\'e1 ocorrer desde que haja inscri\'e7\'e3o no in\'edcio da sess\'e3o, durante a aprecia\'e7\'e3o da pauta.\par
\par
\'a7 3\'ba Aos Conselhos Tutelares \'e9 assegurada participa\'e7\'e3o efetiva nas Plen\'e1rias.\par
\par
Art. 19. A impossibilidade de comparecimento do conselheiro titular dever\'e1 ser comunicada, por escrito, com anteced\'eancia m\'ednima de 24 (vinte e quatro) horas \'e0 realiza\'e7\'e3o da plen\'e1ria.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. Dever\'e1 o conselheiro titular comunicar o seu suplente para que este o represente durante a reuni\'e3o.\par
\par
Art. 20. Durante a reuni\'e3o \'e9 obrigat\'f3ria assinatura dos conselheiros no livro de presen\'e7a, devendo o Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria anotar faltas injustificadas.\par
\par
Art. 21. \'c9 permitido ao conselheiro ausentar-se injustificadamente por 03 (tr\'eas) reuni\'f5es consecutivas ou 05 (cinco) reuni\'f5es alternadas durante o seu mandato, devendo o Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria comunicar imediatamente os respons\'e1veis, caso o conselheiro exceda este n\'famero.\par
\par
\'a7 1\'ba Somente ser\'e3o aceitas justificativas por escrito desde que subscritas pela chefia imediata ou respons\'e1vel da entidade.\par
\par
\'a7 2\'ba O prazo para justificativa ser\'e1 de 5 (cinco) dias \'fateis, contados a partir da \'faltima falta, sob pena de cassa\'e7\'e3o da entidade por falta e a consequente convoca\'e7\'e3o da entidade suplente.\par
\par
\'a7 3\'ba A decis\'e3o demandar\'e1 a instaura\'e7\'e3o de procedimento administrativo espec\'edfico com garantia do contradit\'f3rio e ampla defesa, devendo a decis\'e3o ser tomada por maioria simples de votos dos integrantes do Conselho.\par
\par
\'a7 4\'ba Ao Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria caber\'e1 o voto de desempate.\par
\par
\'a7 5\'ba A decis\'e3o ser\'e1 comunicada ao Minist\'e9rio P\'fablico por meio de of\'edcio.\par
\par
Art. 22. N\'e3o havendo entidade suplente apta para integrar o CMDCA/Arauc\'e1ria poder\'e3o ser convidadas outras afins, desde que solicitem seu registro no referido Conselho, ap\'f3s o que, ficar\'e1 efetivada sua perman\'eancia no Conselho.\par
\par
Art. 23. A entidade da sociedade civil que perder mandato no CMDCA/Arauc\'e1ria por falta ou processo disciplinar fica impedida de pleitear recursos do Fundo para a Inf\'e2ncia e Adolesc\'eancia (FIA) at\'e9 o t\'e9rmino do mandato vigente.\par
\par
CAP\'cdTULO IV\par
DAS COMISS\'d5ES TEM\'c1TICAS\par
\par
Art. 24. O CMDCA/Arauc\'e1ria organizar-se-\'e1 em Comiss\'f5es Tem\'e1ticas formadas pelos seus membros titulares e suplentes, respeitando-se a paridade, sendo facultada a participa\'e7\'e3o de convidados t\'e9cnicos e especialistas.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. As Comiss\'f5es Tem\'e1ticas de que trata o caput deste artigo ter\'e3o car\'e1ter consultivo, cabendo \'e0 plen\'e1ria do CMDCA/Arauc\'e1ria a aprova\'e7\'e3o ou n\'e3o das sugest\'f5es apresentadas pelas Comiss\'f5es.\par
\par
Art. 25. A fim de subsidiar o parecer, as Comiss\'f5es Tem\'e1ticas Permanentes ou Tempor\'e1rias poder\'e3o verificar, acompanhar, investigar, vistoriar, fiscalizar, sugerir e emitir parecer sobre as mat\'e9rias que lhe forem atribu\'eddas.\par
\par
Art. 26. Mediante aprova\'e7\'e3o do Plen\'e1rio, o Presidente do Conselho poder\'e1 instituir Comiss\'f5es Tem\'e1ticas Permanentes ou Tempor\'e1rias, formadas por membros efetivos e suplentes.\par
\par
\'a7 1\'ba As Comiss\'f5es Tem\'e1ticas ter\'e3o a fun\'e7\'e3o, em cada \'e1rea, de desenvolver as atividades executivas do Conselho submetendo para aprecia\'e7\'e3o suas propostas de delibera\'e7\'f5es.\par
\par
\'a7 2\'ba As Comiss\'f5es Tem\'e1ticas poder\'e3o se valer do concurso de pessoas de reconhecida compet\'eancia.\par
\par
\'a7 3\'ba As fun\'e7\'f5es de Presidente e Relator das Comiss\'f5es Tem\'e1ticas ser\'e3o escolhidas internamente pelos pr\'f3prios membros.\par
\par
\'a7 4\'ba A \'e1rea de abrang\'eancia, a estrutura organizacional e o funcionamento das Comiss\'f5es Tem\'e1ticas tempor\'e1rias ser\'e3o estabelecidos em resolu\'e7\'f5es aprovadas pelo Plen\'e1rio.\par
\par
Art. 27. S\'e3o 3 (tr\'eas) as Comiss\'f5es Tem\'e1ticas permanentes, cada uma formada por no m\'ednimo 4 (quatro) membros, e assim denominadas:\par
\par
I - Comiss\'e3o Tem\'e1tica Permanente de Controle, Fiscaliza\'e7\'e3o e Garantia de Direitos;\par
\par
II - Comiss\'e3o Tem\'e1tica Permanente de Comunica\'e7\'e3o; III. Comiss\'e3o tem\'e1tica permanente de gest\'e3o do FIA.\par
\par
Art. 28. Compete \'e0 Comiss\'e3o Tem\'e1tica Permanente de Controle, Fiscaliza\'e7\'e3o e Garantia de Direitos:\par
\par
I - receber e fiscalizar a apura\'e7\'e3o de den\'fancias envolvendo crian\'e7as e adolescentes;\par
\par
II - acompanhar a apura\'e7\'e3o das den\'fancias por meio dos \'f3rg\'e3os competentes;\par
\par
III - elaborar projetos de lei e acompanhar os programas deles decorrentes, inclusive os de assist\'eancia social, em car\'e1ter supletivo, para os que deles necessitem;\par
\par
IV - controlar todas as a\'e7\'f5es governamentais e n\'e3o-governamentais que se destinem ao atendimento dos direitos das crian\'e7as e adolescentes no \'e2mbito do Munic\'edpio;\par
\par
V - acompanhar a aplica\'e7\'e3o das dota\'e7\'f5es or\'e7ament\'e1rias que custeiem atividades relacionadas a crian\'e7as e adolescentes;\par
\par
VI - verificar o atendimento do disposto na Resolu\'e7\'e3o do Conselho Nacional dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente (CONANDA), espec\'edfica para este fim, no que trata das condi\'e7\'f5es de funcionamento do Conselho Tutelar.\par
\par
Art. 29. Compete \'e0 Comiss\'e3o Tem\'e1tica Permanente de Comunica\'e7\'e3o:\par
\par
I - divulgar permanentemente os direitos da crian\'e7a e do adolescente;\par
\par
II - usufruir dos canais de comunica\'e7\'e3o do Munic\'edpio para divulgar amplamente a pol\'edtica que o Conselho formular conforme suas delibera\'e7\'f5es;\par
\par
III - mobilizar a opini\'e3o p\'fablica para efetivar o engajamento da comunidade na garantia dos direitos de prote\'e7\'e3o \'e0 crian\'e7a e ao adolescente;\par
\par
IV - mobilizar a sociedade para participar no processo de elabora\'e7\'e3o e realiza\'e7\'e3o da pol\'edtica de promo\'e7\'e3o, prote\'e7\'e3o, defesa e atendimento dos direitos da crian\'e7a e do adolescente.\par
\par
Art. 30. Compete \'e0 Comiss\'e3o tem\'e1tica permanente de gest\'e3o do FIA;\par
\par
I.elaborar e deliberar sobre a pol\'edtica de promo\'e7\'e3o, prote\'e7\'e3o, defesa e atendimento dos direitos da crian\'e7a e do adolescente no seu \'e2mbito de a\'e7\'e3o;\par
\par
II - promover a realiza\'e7\'e3o peri\'f3dica de diagn\'f3sticos relativos \'e0 situa\'e7\'e3o da inf\'e2ncia e da adolesc\'eancia bem como do Sistema de Garantia dos Direitos da Crian\'e7a e do Adolescente no \'e2mbito de sua compet\'eancia;\par
\par
III - elaborar planos de a\'e7\'e3o, contendo os programas a serem perpetrados no \'e2mbito da pol\'edtica de promo\'e7\'e3o, prote\'e7\'e3o, defesa e atendimento dos direitos da crian\'e7a e do adolescente, e as respectivas metas, considerando os resultados dos diagn\'f3sticos realizados e observando os prazos legais do ciclo or\'e7ament\'e1rio;\par
\par
IV - elaborar anualmente o plano de aplica\'e7\'e3o dos recursos do FIA/Arauc\'e1ria, considerando as metas estabelecidas para o per\'edodo, em conformidade com o plano de a\'e7\'e3o;\par
\par
V - elaborar editais, fixando os procedimentos e crit\'e9rios de acordo com a legisla\'e7\'e3o vigente, para a aprova\'e7\'e3o de projetos a serem financiados com recursos do FIA/Arauc\'e1ria, em conson\'e2ncia com o estabelecido no plano de aplica\'e7\'e3o e obedi\'eancia aos princ\'edpios de legalidade, impessoalidade, moralidade e publicidade;\par
\par
VI - publicizar os projetos selecionados com base nos editais a serem financiados pelo FIA/Arauc\'e1ria;\par
\par
VII - monitorar, avaliar e fiscalizar a aplica\'e7\'e3o dos recursos do FIA/Arauc\'e1ria, por interm\'e9dio de balancetes trimestrais, relat\'f3rio financeiro e o balan\'e7o anual do FIA, garantindo a devida publiciza\'e7\'e3o dessas informa\'e7\'f5es;\par
\par
VIII - monitorar e fiscalizar os programas, projetos e a\'e7\'f5es financiadas com os recursos do FIA/Arauc\'e1ria, segundo crit\'e9rios e meios definidos pelo CMDCA, bem como solicitar aos respons\'e1veis, a qualquer tempo, as informa\'e7\'f5es necess\'e1rias ao acompanhamento e \'e0 avalia\'e7\'e3o das atividades apoiadas pelo FIA;\par
\par
IX - desenvolver atividades relacionadas \'e0 amplia\'e7\'e3o da capta\'e7\'e3o de recursos para o FIA/Arauc\'e1ria.\par
\par
CAP\'cdTULO V\par
DOS CONSELHEIROS\par
\par
Art. 31. Para as reuni\'f5es os conselheiros titulares ou seus suplentes receber\'e3o convoca\'e7\'e3o.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. Em caso de presen\'e7a do conselheiro titular e de seu suplente, ambos ter\'e3o direito a voz, cabendo ao titular o direito ao voto.\par
\par
Art. 32. As atividades dos conselheiros ser\'e3o inteiramente gratuitas, sendo-lhes vedada remunera\'e7\'e3o, bonifica\'e7\'e3o ou vantagem de qualquer natureza.\par
\par
\'a7 1\'ba O exerc\'edcio da fun\'e7\'e3o de conselheiro ser\'e1 considerado pelo Munic\'edpio como de interesse p\'fablico e de car\'e1ter relevante.\par
\par
\'a7 2\'ba A Secretaria Municipal respons\'e1vel pela \'e1rea da crian\'e7a e do adolescente cobrir\'e1 despesas do conselheiro em atividades do Conselho, quando estas ocorrerem, mediante comprova\'e7\'e3o.\par
\par
Art. 33. Fica expressamente proibida a manifesta\'e7\'e3o pol\'edtico-partid\'e1ria nas atividades do Conselho.\par
\par
Art. 34. Nenhum membro poder\'e1 agir em nome do Conselho sem pr\'e9via autoriza\'e7\'e3o.\par
\par
Art. 35. Compete aos Conselheiros:\par
\par
I.acompanhar e controlar as a\'e7\'f5es relacionadas a este Regimento;\par
\par
II - deliberar sobre assuntos encaminhados \'e0 aprecia\'e7\'e3o do Conselho;\par
\par
III - dispor sobre normas e atos relativos ao funcionamento do Conselho;\par
\par
IV.integrar Comiss\'f5es Tem\'e1ticas, permanentes ou tempor\'e1rias, apresentando parecer por escrito;\par
\par
V.deliberar sobre a administra\'e7\'e3o de recursos financeiros, destinados \'e0 execu\'e7\'e3o das atividades do Conselho.\par
\par
CAP\'cdTULO VI DAS PENALIDADES\par
\par
Art. 36. Ser\'e1 destitu\'eddo o membro do Conselho que for condenado pela pr\'e1tica de qualquer crime ou infra\'e7\'e3o prevista no Estatuto da Crian\'e7a e do Adolescente.\par
\par
Art. 37. A delibera\'e7\'e3o sobre aplica\'e7\'e3o de qualquer penalidade ser\'e1 precedida de parecer, emitido pela Comiss\'e3o Permanente de Controle, Fiscaliza\'e7\'e3o e Garantia de Direitos.\par
\par
\'a7 1\'ba Para emiss\'e3o do parecer, a Comiss\'e3o poder\'e1 instaurar inqu\'e9rito administrativo, garantida ampla defesa, ouvindo o indiciado e testemunhas e juntando documentos, requisitando certid\'f5es em reparti\'e7\'f5es p\'fablicas e outras, enfim, praticando todas as medidas necess\'e1rias ao fiel cumprimento de suas atribui\'e7\'f5es.\par
\par
\'a7 2\'ba A Comiss\'e3o ter\'e1 at\'e9 60 (sessenta) dias para concluir os procedimentos e submeter ao plen\'e1rio seu parecer.\par
\par
CAP\'cdTULO VII\par
DA ELEI\'c7\'c3O DO PRESIDENTE E DO VICE-PRESIDENTE\par
\par
Art. 38. O Presidente e o Vice-Presidente ser\'e3o eleitos pelo Conselho, dentre os membros titulares, nos primeiros (30) trinta dias de vig\'eancia do mandato, com qu\'f3rum qualificado de 2/3 (dois ter\'e7os) dos seus membros, para mandato de 02 (dois) anos.\par
\par
\'a7 1\'ba Em cada mandato, a Presid\'eancia e a Vice-Presid\'eancia ser\'e3o preenchidas de forma alternada entre representantes titulares dos \'f3rg\'e3os governamentais e organiza\'e7\'f5es n\'e3o governamentais.\par
\par
\'a7 2\'ba A elei\'e7\'e3o do Presidente e do Vice-Presidente far-se-\'e1 por vota\'e7\'e3o aberta, sendo considerados eleitos aqueles que obtiverem a maioria absoluta dos votos.\par
\par
\'a7 3\'ba N\'e3o havendo o qu\'f3rum exigido para a elei\'e7\'e3o, aquele que presidiu a sess\'e3o permanecer\'e1 na presid\'eancia e convocar\'e1 sess\'f5es extraordin\'e1rias continuadas at\'e9 que sejam eleitos o Presidente e o Vice-Presidente.\par
\par
\'a7 4\'ba Encerrada a vota\'e7\'e3o, far-se-\'e1 a apura\'e7\'e3o e os eleitos ser\'e3o proclamados pelo presidente da sess\'e3o, registrando-se em ata.\par
\par
\'a7 5\'ba Na hip\'f3tese de ren\'fancia ou vac\'e2ncia do cargo de Presidente e Vice-Presidente, proceder-se-\'e1 a elei\'e7\'e3o para o cargo, no prazo m\'e1ximo de 05 (cinco) dias \'fateis, a partir da ren\'fancia ou vac\'e2ncia, para completar o mandato j\'e1 iniciado.\par
\par
\'a7 6\'ba O Presidente ou o Vice-Presidente poder\'e1 ainda ser destitu\'eddo pelo voto da maioria absoluta dos membros do Conselho, quando for condenado por senten\'e7a irrecorr\'edvel, por crime doloso, por crime culposo, por contraven\'e7\'e3o penal, ou por faltas \'e0s sess\'f5es do Conselho, nos termos deste regimento interno.\par
\par
CAP\'cdTULO VIII\par
DO PRESIDENTE E DO VICE-PRESIDENTE Art. 39. Compete ao Presidente:\par
\par
I.convocar e presidir as reuni\'f5es ordin\'e1rias e extraordin\'e1rias do Conselho;\par
II.representar o Conselho Municipal em ju\'edzo ou fora dele, podendo delegar a sua representa\'e7\'e3o;\par
\par
III.cumprir e diligenciar para o fiel cumprimento das normas estabelecidas no Estatuto da Crian\'e7a e do Adolescente;\par
\par
IV.inteirar-se de todos os assuntos e a\'e7\'f5es que envolvam crian\'e7as e adolescentes;\par
\par
V.manter o Conselho informado de todas as medidas e assuntos relacionados a crian\'e7as e adolescentes;\par
\par
VI - acatar as decis\'f5es do Conselho e pugnar pela sua efetiva\'e7\'e3o; VII.manter a administra\'e7\'e3o municipal informada de todas as atividades e decis\'f5es do Conselho;\par
\par
VIII - assinar as resolu\'e7\'f5es/delibera\'e7\'f5es do Conselho;\par
\par
IX - expedir pedidos de informa\'e7\'f5es e consultas \'e0s autoridades competentes;\par
\par
X.baixar os atos necess\'e1rios ao exerc\'edcio das tarefas administrativas, assim como das que resultarem de delibera\'e7\'f5es do Conselho;\par
\par
XI.requisitar servidores p\'fablicos para assessoramento tempor\'e1rio ou permanente;\par
\par
XII - submeter ao plen\'e1rio a programa\'e7\'e3o f\'edsico-financeira das atividades;\par
\par
XIII - exercer outras fun\'e7\'f5es definidas em lei ou regulamento.\par
\par
Art. 40. Compete ao Vice-Presidente:\par
\par
I.substituir o presidente nas suas aus\'eancias ou impedimentos; II. participar das discuss\'f5es e vota\'e7\'f5es nas sess\'f5es plen\'e1rias;\par
\par
III - participar das comiss\'f5es, em car\'e1ter especial, quando indicado pelo presidente.\par
\par
CAP\'cdTULO IX\par
DA SECRETARIA EXECUTIVA\par
\par
Art. 41. \'c9 facultado ao CMDCA/Arauc\'e1ria a requisi\'e7\'e3o de servidor municipal vinculado a \'f3rg\'e3o p\'fablico representado no Conselho, preferencialmente do quadro de carreira, para atuar na Secretaria Executiva do Conselho.\par
\par
Art. 42. A Secretaria-Executiva \'e9 \'f3rg\'e3o constitu\'eddo pela(o) Secret\'e1ria(o) Executiva(o) e demais servidores designados pelo Poder Executivo, com a finalidade de prestar o suporte t\'e9cnico, administrativo e de comunica\'e7\'e3o necess\'e1rios ao funcionamento do CMDCA.\par
\par
Art. 43. .A(o) Secret\'e1ria(o) Executiva(o) ser\'e1 indicada(o) e nomeada(o) por Decreto pelo Prefeito Municipal.\par
\par
Art. 44. Compete a Secretaria Executiva:\par
\par
I - prestar assessoria t\'e9cnica ao CMDCA;\par
\par
II - elaborar, registrar, encaminhar e arquivar os documentos e correspond\'eancias determinadas pelo Plen\'e1rio ou Presid\'eancia;\par
\par
III - secretariar as plen\'e1rias, lavrar as atas, controlar a frequ\'eancia dos conselheiros e promover medidas destinadas ao cumprimento das decis\'f5es do Plen\'e1rio;\par
\par
IV - operacionalizar contatos com os demais Conselhos Setoriais quando designado pelo Plen\'e1rio ou Presid\'eancia;\par
\par
V - divulgar, conforme crit\'e9rio estabelecido pelo Plen\'e1rio, as Resolu\'e7\'f5es /Delibera\'e7\'f5es do CMDCA, assim como publica\'e7\'f5es t\'e9cnicas referentes \'e0 crian\'e7a e ao adolescente;\par
\par
VI - desenvolver as atividades administrativas necess\'e1rias ao funcionamento do CMDCA;\par
\par
VII - providenciar a publica\'e7\'e3o das Resolu\'e7\'f5es e demais atos do CMDCA no Di\'e1rio Oficial;\par
\par
VIII - elaborar a pauta das reuni\'f5es plen\'e1rias;\par
\par
IX - manter sob sua guarda os livros e documentos do CMDCA;\par
\par
X - cumprir e fazer cumprir este Regimento Interno e as decis\'f5es do CMDCA;\par
\par
XI - Manter registro das entidades da sociedade civil organizada, bem como de seus programas que prestem assist\'eancia e atendimento \'e0 crian\'e7a e ao adolescente;\par
\par
XII - fornecer comprovante de inscri\'e7\'e3o e/ou certificado de registro e/ou renova\'e7\'e3o da inscri\'e7\'e3o das entidades da sociedade civil organizada.\par
\par
XIII - manter o cadastro das entidades da sociedade civil organizada sempre atualizado, com os respectivos lan\'e7amentos de ocorr\'eancias deliberadas pela plen\'e1ria.\par
\par
CAP\'cdTULO X\par
DA COMISS\'c3O DE \'c9TICA\par
\par
Art. 45. A Comiss\'e3o de \'c9tica para o Conselho Tutelar do Munic\'edpio ter\'e1 como atribui\'e7\'e3o realizar sindic\'e2ncia para apurar falta funcional cometida por Conselheiro Tutelar no exerc\'edcio de sua fun\'e7\'e3o, sendo que as den\'fancias de fatos e atos que envolvam o Conselho Tutelar do Munic\'edpio devem ser formalizadas atrav\'e9s de relat\'f3rio por escrito, diretamente ao CMDCA/Arauc\'e1ria.\par
\par
\'a7 1\'ba A Comiss\'e3o de \'c9tica de que trata o caput ser\'e1 nomeada por Decreto do Chefe do Executivo Municipal, devendo ser composta por\par
05 (cinco) membros, sendo 03 (tr\'eas) representantes governamentais do colegiado do CMDCA/Arauc\'e1ria e 02 (dois) representantes do Poder Executivo do Munic\'edpio, preferencialmente da \'e1rea de sindic\'e2ncia funcional.\par
\par
\'a7 2\'ba Para instala\'e7\'e3o da Comiss\'e3o o Presidente do CMDCA/Arauc\'e1ria, expedir\'e1 of\'edcio ao Prefeito Municipal solicitando indica\'e7\'e3o de 2 (dois) representantes do Poder Executivo.\par
\par
\'a7 3\'ba A indica\'e7\'e3o dos representantes do CMDCA/Arauc\'e1ria ser\'e1 realizada pelo Plen\'e1rio.\par
\par
\'a7 4\'ba A Comiss\'e3o de \'c9tica de que trata o caput ser\'e1 nomeada para o per\'edodo de 06 (seis) meses, podendo ser nomeada nova Comiss\'e3o conforme a necessidade de mudan\'e7a dos seus componentes para manter a imparcialidade.\par
\par
\'a7 5\'ba N\'e3o poder\'e3o compor a Comiss\'e3o de \'c9tica, pessoas que tenham parentesco com os investigados ou que possam ter qualquer impedimento de car\'e1ter pessoal, profissional e/ou ideol\'f3gico que possa ser colocado sob suspei\'e7\'e3o durante a apura\'e7\'e3o, devendo acusar o seu impedimento em 48 (quarenta e oito) horas, sob pena de responsabilidade.\par
\par
Art. 46. O CMDCA/Arauc\'e1ria dever\'e1 dar o retorno por escrito \'e0 pessoa que realizou a den\'fancia dos encaminhamentos realizados.\par
\par
Art. 47. No processo sindicante ser\'e1 assegurada a imparcialidade dos respons\'e1veis pela apura\'e7\'e3o, o direito ao contradit\'f3rio e ampla defesa, podendo o investigado constituir advogado, sendo autorizado ao Presidente do CMDCA requerer \'e0 Procuradoria Geral do Munic\'edpio indica\'e7\'e3o de defensor, quando for o caso, o qual dever\'e1 acompanhar todas as etapas da sindic\'e2ncia.\par
\par
Art. 48. O denunciado dever\'e1 ser citado em 48 (quarenta e oito) horas para, no prazo de 10 (dez) dias, apresentar defesa escrita e produzir provas.\par
\par
Art. 49. Recebida a den\'fancia, a Comiss\'e3o de \'c9tica convocar\'e1 seus integrantes, tendo o prazo m\'e1ximo de at\'e9 60 (sessenta) dias para conclus\'e3o do processo, prorrog\'e1vel por mais 10 (dez) dias, se necess\'e1rio, com autoriza\'e7\'e3o da plen\'e1ria.\par
\par
Art. 50. A Comiss\'e3o dever\'e1 realizar instru\'e7\'e3o, notificando os envolvidos, ouvindo as pessoas que tenham conhecimento ou que possam prestar esclarecimentos a respeito do fato, bem como proceder todas as dilig\'eancias que julgar conveniente para elucida\'e7\'e3o do caso, recorrendo a pareceres t\'e9cnicos ou laudos periciais, quando achar necess\'e1rio.\par
\par
Art. 51. A comiss\'e3o dever\'e1 apurar:\par
\par
I - se o autor da den\'fancia tem legitimidade para tanto; II. se houve irregularidade;\par
\par
III - caso haja, quais os dispositivos violados e se h\'e1 presun\'e7\'e3o de autoria;\par
\par
IV - se existem agravantes e atenuantes.\par
\par
Art. 52. Conclu\'edda a defesa, realizada a instru\'e7\'e3o, dever\'e1 o relator da Comiss\'e3o de \'c9tica encaminhar, num prazo m\'e1ximo de 24 (vinte e quatro) horas, parecer e voto ao presidente do CMDCA para que convoque reuni\'e3o extraordin\'e1ria e notifique os envolvidos sobre o julgamento.\par
\par
Art. 53. A reuni\'e3o extraordin\'e1ria para an\'e1lise do parecer da Comiss\'e3o de \'c9tica dever\'e1 iniciar com a verifica\'e7\'e3o de qu\'f3rum, leitura do relat\'f3rio e voto do relator.\par
\par
\'a7 1\'ba Poder\'e1, a crit\'e9rio dos Conselheiros ou a pedido de seu defensor, ser(em) ouvido(s) o(s) denunciado(s).\par
\par
\'a7 2\'ba Conclu\'eddos os debates, abrir-se-\'e1 prazo de 30 (trinta) minutos para que o defensor se manifeste, passando-se, em seguida, a vota\'e7\'e3o nominal e aberta da penalidade a ser imposta pelo plen\'e1rio.\par
\par
Art. 54. Optando pela aplica\'e7\'e3o da penalidade e havendo discord\'e2ncia durante a vota\'e7\'e3o, aplicar-se-\'e1 a que representar a maior corrente dentro do CMDCA, devendo ser feita m\'e9dia delas caso se trate de suspens\'e3o.\par
\par
Art. 55. Poder\'e1 em 72 (setenta e duas) horas o denunciado apresentar recurso de reconsidera\'e7\'e3o ao CMDCA, para que sejam explicados aspectos que entendam obscuros na decis\'e3o, da n\'e3o observa\'e7\'e3o de eventual fato relevante ou prova constante da sindic\'e2ncia.\par
\par
Par\'e1grafo \'fanico. O recurso a que se refere este artigo ser\'e1 apreciado em, no m\'e1ximo, 5 (cinco) dias \'fateis.\par
\par
Art. 56. Durante a sess\'e3o de julgamento qualquer conselheiro do CMDCA/Arauc\'e1ria poder\'e1 requerer vista do processo, com prazo m\'ednimo de 24 (vinte e quatro) horas e m\'e1ximo de 72 (setenta e duas) horas definido, pelo presidente do CMDCA.\par
\par
Art. 57. O presidente do CMDCA expedir\'e1 oficio em 5 (cinco) dias ao Prefeito Municipal para que seja convertida em ato administrativo a penalidade aplicada.\par
\par
Art. 58. O Conselheiro Tutelar, a qualquer tempo, pode ter seu mandato suspenso ou cassado pela pr\'e1tica de falta funcional, no caso de comprovado descumprimento de suas atribui\'e7\'f5es, pr\'e1tica de atos considerados il\'edcitos, ou comprovada conduta incompat\'edvel com a confian\'e7a e outorga concedida pela comunidade.\par
\par
CAP\'cdTULO XI\par
DAS DISPOSI\'c7\'d5ES FINAIS\par
\par
Art. 59. O presente regimento interno poder\'e1 ser revisto e modificado pelo CMDCA, com voto de 2/3 (dois ter\'e7os) de seus membros, em reuni\'e3o espec\'edfica para tanto.\par
\par
Art. 60. Este Regimento Interno entrar\'e1 em vigor na data de sua publica\'e7\'e3o, revogando disposi\'e7\'f5es em contr\'e1rio.\par
\par
Plen\'e1ria do Conselho, em 18 de setembro de 2020.\par
\par
Amadeu de Jesus Barbosa Ju Jos\'e9 nior\par
Presidente do CMDCA\par
\par
\par
\par
\par
\par
Nota: Este texto n\'e3o substitui o original publicado no Di\'e1rio Oficial.\par
Data de Inser\'e7\'e3o no Sistema LeisMunicipais: 17/11/2020\par
\par
}
 