{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 LEI N\'ba 2738/2014\par
(Revogada pela Lei n\'ba 4152/2023)\par
\par
"FICA ALTERADA, ATUALIZADA E CONSOLIDADA A LEGISLA\'c7\'c3O SOBRE O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSIST\'caNCIA SOCIAL - CMAS, E D\'c1 OUTRAS PROVID\'caNCIAS".\par
\par
A C\'c2MARA MUNICIPAL DE ARAUC\'c1RIA, Estado do Paran\'e1, aprovou, e eu, Prefeito Municipal, sanciono a seguinte Lei:\par
\par
CAP\'cdTULO I\par
DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSIST\'caNCIA SOCIAL - CMAS\par
\par
Se\'e7\'e3o I Dos Objetivos\par
\par
\par
Art. 1\'ba O Conselho Municipal de Assist\'eancia Social - CMAS, \'f3rg\'e3o de delibera\'e7\'e3o colegiada, parit\'e1rio, de car\'e1ter permanente e de \'e2mbito municipal, vinculado a Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social, \'e9 respons\'e1vel pela coordena\'e7\'e3o da Pol\'edtica Municipal de Assist\'eancia Social, cujos membros, nomeados pelo Prefeito, t\'eam mandato de 4 (quatro) anos, n\'e3o permitida a recondu\'e7\'e3o para o exerc\'edcio seguinte.\par
\par
Art. 2\'ba Respeitadas as compet\'eancias exclusivas do Legislativo Municipal, compete ao Conselho Municipal de Assist\'eancia Social:\par
\par
I - Aprovar, acompanhar, avaliar e fiscalizar a Pol\'edtica Municipal de Assist\'eancia Social, elaborada em conson\'e2ncia com a Pol\'edtica Estadual de Assist\'eancia Social e a Pol\'edtica Nacional de Assist\'eancia Social, na perspectiva do SUAS - Sistema \'danico de Assist\'eancia Social, e com as diretrizes estabelecidas pelas Confer\'eancias de Assist\'eancia Social, acompanhando a sua execu\'e7\'e3o;\par
\par
II - Aprovar, acompanhar, avaliar e fiscalizar o Plano Municipal de Assist\'eancia Social e acompanhar a sua execu\'e7\'e3o;\par
\par
III - Zelar pela implementa\'e7\'e3o do SUAS, buscando suas especificidades e efetiva participa\'e7\'e3o dos segmentos de representa\'e7\'e3o no conselho;\par
\par
IV - Normatizar as a\'e7\'f5es e regular a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de natureza p\'fablica e privada no campo da assist\'eancia social, exercendo essas fun\'e7\'f5es num relacionamento ativo e din\'e2mico com os \'f3rg\'e3os gestores, resguardando-se as respectivas compet\'eancias;\par
\par
V - Aprovar, acompanhar, avaliar e fiscalizar a proposta or\'e7ament\'e1ria dos recursos destinados a todas as a\'e7\'f5es de assist\'eancia social, tanto os recursos pr\'f3prios quanto os oriundos da esfera de governo estadual e/ou federal, alocados no Fundo Municipal de Assist\'eancia Social;\par
\par
VI - Acompanhar, avaliar e fiscalizar a gest\'e3o dos recursos, bem como os ganhos sociais e o desempenho dos benef\'edcios, rendas, servi\'e7os s\'f3cio-assistenciais programas e projetos aprovados nas Pol\'edticas de Assist\'eancia Social Nacional, Estadual e Municipal;\par
\par
VII - Aprovar o plano de capacita\'e7\'e3o de recursos humanos para a \'e1rea de assist\'eancia social, de acordo com as Normas Operacionais B\'e1sicas do SUAS (NOB-SUAS) e de Recursos Humanos (NOB-RH/SUAS);\par
\par
VIII - Inscrever e fiscalizar as entidades e organiza\'e7\'f5es de assist\'eancia social privadas e/ou p\'fablicas de \'e2mbito municipal e propor ao Conselho Nacional de Assist\'eancia Social o cancelamento de registro das mesmas que incorrerem em descumprimento dos princ\'edpios previstos no art. 4\'ba da LOAS e em irregularidades na aplica\'e7\'e3o dos recursos que lhes forem repassados pelos poderes p\'fablicos ;\par
\par
IX - Acompanhar o alcance dos resultados dos pactos estabelecidos com a rede prestadora de servi\'e7os da Assist\'eancia Social, para a prote\'e7\'e3o social b\'e1sica e a prote\'e7\'e3o social especial;\par
\par
X - Aprovar o Relat\'f3rio Anual de Gest\'e3o;\par
\par
XI - Elaborar e publicar seu Regimento Interno, o conjunto de normas administrativas definidas pelo Conselho, com o objetivo de orientar o seu funcionamento;\par
\par
XII - Aprovar crit\'e9rios de partilha de recursos, respeitando os par\'e2metros adotados na LOAS e explicitar os indicadores de acompanhamento;\par
\par
XIII - Aprovar pleito de habilita\'e7\'e3o do Munic\'edpio;\par
\par
XIV - Aprovar a Declara\'e7\'e3o do gestor municipal comprovando a estrutura para recep\'e7\'e3o, identifica\'e7\'e3o, encaminhamento, orienta\'e7\'e3o e acompanhamento do beneficio de presta\'e7\'e3o continuada/BPC e benef\'edcios eventuais;\par
\par
XV - Emitir declara\'e7\'e3o comprovando o funcionamento da sistem\'e1tica de monitoramento e avalia\'e7\'e3o de prote\'e7\'e3o social b\'e1sica e prote\'e7\'e3o social especial;\par
\par
XVI - Emitir declara\'e7\'e3o comprovando a exist\'eancia de estrutura e de t\'e9cnico de n\'edvel superior respons\'e1vel pela Secretaria Executiva, do Conselho Municipal de Assist\'eancia Social;\par
\par
XVII - Analisar e emitir parecer conclusivo acerca da regularidade de aplica\'e7\'e3o dos recursos no \'e2mbito da Assist\'eancia Social;\par
\par
XVIII - Aprovar o Plano de A\'e7\'e3o e o Demonstrativo Sint\'e9tico f\'edsico-financeiro anual do governo federal no sistema SUAS/WEB;\par
\par
XIX - Acompanhar as fiscaliza\'e7\'f5es realizadas no munic\'edpio pelas inst\'e2ncias estadual e federal;\par
\par
XX - Convocar, num processo articulado com a Confer\'eancia Estadual e Nacional, a Confer\'eancia Municipal de Assist\'eancia Social, bem como aprovar as normas de funcionamento da mesma e constituir a comiss\'e3o organizadora e o respectivo Regimento Interno;\par
\par
XXI - Encaminhar as delibera\'e7\'f5es da confer\'eancia aos \'f3rg\'e3os competentes e monitorar seus desdobramentos\par
\par
XXII - Aprovar os instrumentos de Informa\'e7\'e3o e Monitoramento institu\'eddos pelo governo estadual e federal;\par
\par
XXIII - Propor a\'e7\'f5es que favore\'e7am a interface e superem a sobreposi\'e7\'e3o de programas, projetos, benef\'edcios e servi\'e7os;\par
\par
XXIV - Divulgar e promover a defesa dos direitos s\'f3cia assistenciais;\par
\par
XXV - Acionar o Minist\'e9rio P\'fablico, como inst\'e2ncia de defesa e garantia de suas prerrogativas legais;\par
\par
XXVI - Estabelecer interface com as demais pol\'edticas p\'fablicas.\par
\par
Se\'e7\'e3o II\par
Da Composi\'e7\'e3o\par
\par
\par
Art. 3\'ba O CMAS ter\'e1 a seguinte composi\'e7\'e3o:\par
\par
I - Do Governo Municipal:\par
\par
a) 1 representante da Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social;\par
b) 1 representante da Secretaria Municipal de Educa\'e7\'e3o;\par
c) 1 representante da Secretaria Municipal de Sa\'fade;\par
d) 1 representante da Secretaria Municipal de Finan\'e7as;\par
e) 1 representante da Secretaria Municipal de Agricultura e Abastecimento;\par
f) 1 representante da Secretaria Municipal de Planejamento;\par
g) 1 representante da Secretaria Municipal de Meio Ambiente;\par
h) 1 representante da Secretaria Municipal de Urbanismo;\par
i) 1 representante Secretaria Municipal de Esporte e Lazer;\par
j) 1 representante da Secretaria Municipal de Seguran\'e7a P\'fablica/Defesa Civil;\par
k) 1 representante da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo;\par
l) 1 representante da Secretaria Municipal de Governo.\par
\par
II - Da Sociedade Civil\par
\par
a) 4 representantes de usu\'e1rios da assist\'eancia social, entidades de Usu\'e1rios ou de Defesa de Direitos dos Usu\'e1rios de Assist\'eancia Social, no \'e2mbito municipal;\par
b) 4 representantes de entidades Prestadoras de Servi\'e7o da \'c1rea de Assist\'eancia Social, no \'e2mbito municipal\par
c) 4 representantes de entidades dos trabalhadores que atuem no Munic\'edpio na \'e1rea de Assist\'eancia Social;\par
\par
\'a7 1\'ba Cada titular do CMAS ter\'e1 um suplente, oriundo da mesma categoria representativa, devendo ser observada a paridade entre representantes governamentais e n\'e3o governamentais.\par
\par
\'a7 2\'ba Cada membro poder\'e1 representar somente um \'f3rg\'e3o ou entidade.\par
\par
\'a7 3\'ba Somente ser\'e1 admitida a participa\'e7\'e3o no CMAS de entidades juridicamente constitu\'eddas, e em regular funcionamento, salvo o previsto na al\'ednea "a" do inc.II deste artigo.\par
\par
\'a7 4\'ba Quando na sociedade civil houver uma \'fanica entidade habilitada de uma dada categoria, admitir-se-\'e1, provis\'f3ria e excepcionalmente, enquanto novas entidades surjam, que o CMAS preencha as vagas de titular e supl\'eancia com representantes da mesma entidade.\par
\par
\'a7 5\'ba Os representantes da Sociedade Civil, ser\'e3o eleitos em f\'f3rum pr\'f3prio sob a fiscaliza\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico, eleitos necessariamente na Confer\'eancia Municipal de Assist\'eancia Social.\par
\par
\'a7 6\'ba Fica vedada a representa\'e7\'e3o das entidades e usu\'e1rios, prevista nas al\'edneas "a" e "b" do inciso II deste artigo, por servidor p\'fablico.\par
\par
Art. 4\'ba Os membros titulares e suplentes do CMAS ser\'e3o nomeados pelo Prefeito Municipal, mediante indica\'e7\'e3o:\par
\par
I - do representante legal das entidades, quando da sociedade civil;\par
\par
II - do Prefeito ou dos titulares das Pastas respectivas dos \'f3rg\'e3os do governo municipal.\par
\par
Art. 5\'ba A atividade dos membros do CMAS reger-se-\'e1 pelas disposi\'e7\'f5es seguintes:\par
\par
I - o exerc\'edcio da fun\'e7\'e3o de conselheiro \'e9 considerado servi\'e7o p\'fablico relevante, e n\'e3o ser\'e1 remunerado;\par
\par
II - os membros do CMAS poder\'e3o ser substitu\'eddos mediante solicita\'e7\'e3o da entidade, ou \'f3rg\'e3o que representam, apresentada ao pr\'f3prio Conselho que encaminhar\'e1 os novos nomes para nomea\'e7\'e3o imediata pelo Prefeito Municipal;\par
\par
III - cada membro titular do CMAS ter\'e1 direito a um \'fanico voto na sess\'e3o plen\'e1ria;\par
\par
IV - as decis\'f5es do CMAS ser\'e3o consubstanciadas em Resolu\'e7\'f5es;\par
\par
V - o CMAS ser\'e1 presidido por um de seus integrantes, eleito dentre seus membros titulares, para o mandato de 2 (dois) anos, permitida uma \'fanica recondu\'e7\'e3o, por igual per\'edodo;\par
\par
VI - o CMAS buscar\'e1 aplicar o princ\'edpio da altern\'e2ncia de comando, possibilitando que a presid\'eancia do Conselho se reveze entre o poder p\'fablico e a sociedade civil: cada representa\'e7\'e3o cumprir\'e1 a metade do tempo previsto para o per\'edodo total de mandato do conselho.\par
\par
Se\'e7\'e3o III\par
Do Funcionamento\par
\par
\par
Art. 6\'ba O CMAS ter\'e1 seu funcionamento regido por Regimento Interno pr\'f3prio e obedecendo as seguintes normas:\par
\par
I - plen\'e1rio como \'f3rg\'e3o de delibera\'e7\'e3o m\'e1xima;\par
\par
II - as sess\'f5es plen\'e1rias ser\'e3o realizadas ordinariamente a cada m\'eas, conforme calend\'e1rio anual previamente acordado e, extraordinariamente quando convocadas pelo Presidente ou por requerimento da maioria simples dos seus membros.\par
\par
Art. 7\'ba A Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social prestar\'e1 apoio t\'e9cnico e administrativo, necess\'e1rio ao funcionamento do CMAS, garantindo recursos materiais, humanos e financeiros, e arcando com despesas de passagens, traslados, alimenta\'e7\'e3o e hospedagem dos conselheiros, tanto do governo como da sociedade civil, quando estiverem no exerc\'edcio de suas atribui\'e7\'f5es.\par
\par
Art. 8\'ba O Conselho Municipal de Assist\'eancia Social dever\'e1 ter uma Secretaria Executiva com assessoria t\'e9cnica.\par
\par
\'a7 1\'ba A Secretaria Executiva dever\'e1 ser a unidade de apoio ao funcionamento do Conselho, para assessorar suas reuni\'f5es e divulgar suas delibera\'e7\'f5es, devendo contar com pessoal t\'e9cnico-administrativo;\par
\par
\'a7 2\'ba A Secretaria Executiva subsidiar\'e1 o plen\'e1rio com assessoria t\'e9cnica e poder\'e1 requisitar consultoria e assessoramento de institui\'e7\'f5es, \'f3rg\'e3os e entidades ligados \'e0 \'e1rea da assist\'eancia social, para dar suporte e/ou prestar apoio log\'edstico ao Conselho.\par
\par
Art. 9\'ba Para melhor desempenho de suas fun\'e7\'f5es o CMAS poder\'e1 recorrer a pessoas e entidades, mediante os seguintes crit\'e9rios:\par
\par
I - consideram-se colaboradores do CMAS as institui\'e7\'f5es formadoras de recursos humanos para a Assist\'eancia Social e as entidades representativas de profissionais e usu\'e1rios dos servi\'e7os de Assist\'eancia Social sem embargo de sua condi\'e7\'e3o de membro;\par
\par
II - poder\'e3o ser convidadas pessoas ou institui\'e7\'f5es de not\'f3ria especializa\'e7\'e3o para assessorar o CMAS em assuntos espec\'edficos.\par
\par
Art. 10 Todas as sess\'f5es do CMAS ser\'e3o p\'fablicas e precedidas de ampla divulga\'e7\'e3o.\par
\par
Par\'e1grafo \'danico - As Resolu\'e7\'f5es do CMAS, bem como os temas tratados em reuni\'f5es da mesa diretora e comiss\'f5es, ser\'e3o objeto de ampla e sistem\'e1tica divulga\'e7\'e3o.\par
\par
Art. 11 A Secretaria Municipal a cuja compet\'eancia estejam afetas as atribui\'e7\'f5es objeto da presente lei, denominar-se-\'e1 "Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social".\par
\par
CAP\'cdTULO II\par
DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSIST\'caNCIA SOCIAL\par
\par
Art. 12 O Fundo Municipal de Assist\'eancia Social - FMAS - \'e9 \'f3rg\'e3o permanente de administra\'e7\'e3o financeiro-or\'e7ament\'e1ria, que ser\'e1 gerido pela Secretaria Municipal de Assist\'eancia Social, respons\'e1vel pela coordena\'e7\'e3o da pol\'edtica municipal de assist\'eancia social, sob a orienta\'e7\'e3o e controle do Conselho Municipal de Assist\'eancia Social.\par
\par
Art. 13 As receitas do Fundo Municipal de Assist\'eancia Social poder\'e3o provir de:\par
\par
I - recursos pr\'f3prios consignados no or\'e7amento Municipal;\par
\par
II - repasses do Fundo Nacional de Assist\'eancia Social e do Fundo Estadual de Assist\'eancia Social;\par
\par
III - de conv\'eanios firmados com entidades financiadoras p\'fablicas e privadas;\par
\par
IV - doa\'e7\'f5es, aux\'edlios, contribui\'e7\'f5es e legados p\'fablicos e privados;\par
\par
V - rendimentos de aplica\'e7\'f5es financeiras;\par
\par
VI - financiamentos nacionais e internacionais;\par
\par
VII - multas e juros de mora;\par
\par
VIII - recursos retidos em institui\'e7\'f5es financeiras sem destina\'e7\'e3o espec\'edfica, na forma da lei;\par
\par
IX - outros recursos destinados \'e0 Assist\'eancia Social.\par
\par
Par\'e1grafo \'danico - As fontes de recursos vinculadas na forma do caput deste artigo n\'e3o poder\'e3o ser objeto de movimentos dos tipos convers\'e3o ou transfer\'eancia para outra fonte diversa da \'e1rea de sua destina\'e7\'e3o.\par
\par
Art. 14 Os bens adquiridos com recursos vinculados \'e0 Assist\'eancia Social far\'e3o parte do patrim\'f4nio do FMAS devendo, em caso de aliena\'e7\'e3o, o produto arrecadado ser vinculado \'e0 fonte especificada para reinvestimento no mesmo setor.\par
\par
Par\'e1grafo \'danico - Os recursos de responsabilidade do Munic\'edpio destinados \'e0 assist\'eancia social ser\'e3o automaticamente repassados ao Fundo, \'e0 medida que se forem realizando as receitas.\par
\par
Art. 15 O funcionamento e administra\'e7\'e3o do Fundo Municipal de Assist\'eancia Social ser\'e3o objeto de regulamenta\'e7\'e3o pelo Executivo Municipal, ouvido o Conselho Municipal de Assist\'eancia Social.\par
\par
Art. 16 Esta Lei entrar\'e1 em vigor na data de sua publica\'e7\'e3o, revogando as disposi\'e7\'f5es em contr\'e1rio, em especial as Leis Municipais n\'ba 1028/1995 e 1067/1996.\par
\par
Prefeitura Municipal de Arauc\'e1ria, 07 de julho de 2014.\par
\par
OLIZANDRO JOS\'c9 FERREIRA\par
Prefeito Municipal\par
\par
Nota: Este texto n\'e3o substitui o original publicado no Di\'e1rio Oficial.\par
Data de Inser\'e7\'e3o no Sistema LeisMunicipais: 19/05/2023\par
}
 